# 序
- 大量阅读，不求甚解。
- 词源分析工具有帮助
- 《TIME中文解读版》

# 五种句型
S + V
S + V + O
S + V + C
S + V + O + O
S + V + O + C
在所有的英语动词中，只有解释为“是”的动词是空的，完全没有意义。也只有这种动词才需要补语(complement)来补足句子的意思。

判断是不是补语:
主语/宾语 + 是 + 补语

> #### 疑问
> go abroad 
> see better 
> 

# 名词短语
名词短语包括限定词、形容词、名词三个部分。任一部分都可能省略。

冠词 a(n)
复数或不可数则不用a(n)

专有名词(具有唯一性) 不用限定词

定冠词the(明指/暗示 “那个”) 表示这个东西有两个以上
the Pacific (Ocean)
the Atlantic (Ocean)



所有格有两种表示方式：人与其他生物可
用’s的形式，无生物则用of...

the legs of the table

a nobody 无名小卒

# 时态

简单式 + 完成式

根据时间是在区间还是截止到来判断是简单式还是完成式

把Be动词看成动词，过去分词v+ed和现在分词v+ing看成形容词补语
分词只能当形容词

I was watching TV when I heard the doorbell.

s + v + c

简单式的时间是一个区间，过去，现在，将来的一段时间内。这个区间可大可小。只要可以括出时间来就是简单式。

完成式则是以箭头形状来表达时间，表示动作的截止时间。完成式并不对动作发生的时段作明确的交代，只表示“曾经”、“做过”的意思。
(从一个时间点算起)截止到...

把be动词当做动词看，那么再复杂的动词时
态也只剩下两种变化，不是简单式就是完成式

has/had/will have  been 完成式
was/is/will be 简单式

# 不定词短语

不确定语气是不定词与助动词之间一个很重要的共同点，可以用来判断何时该用不定词。
助动词：may, can, must

不定词和助动词后面只能接动词原形
must — have to
should 一 ought to
will/would — be going to
can/could — be able to
may/might 一 be likely to

They plan to marry next month
s + v + o(to marry)

I avoid making the same mistake twice.
s + v + o(making...动名词)

只有动名词和不定词可以做名词类使用

使役动词 make sb do
be made to do 使役被动要加to
be used to do 常常做
be used to doing 动名词

# 动名词
四种动状词(Verbals):
- 动名词 Gr
- 现在分词 PP
- 过去分词 Ven
- 不定词 Inf

持续性与动作性，就是动名词常有的特色。
动名词短语可以视为名词从句的变化。只要把主语和be动词放回去，就会出现完整的名词从句。

take a swim
object to 这里的to是介词，后面接名词

# 分词和形容词
在名词短语和补语位置，可用分词取代形容词

It is gone 这里不是被动，是形容词补语
I'm done 过去分词表完成

现在分词有“进行”的暗示, 过去分词有“被动”、“完成”的暗示。

the case is being investigated by police.
being investigated 分词作形容词

Toys **made in Taiwan** are much better now
Toys which are made in Taiwan...
Children **living in orphanages** make a lot of friends.
Children who are living in ...
形容词从句

Having finished the day's work, the secretary went home.
She had finished the day's work
副词从句，主语相同，没有be动词不能简化，改成having ...

# 形容词

形容词用来修饰名词 attributive adjectives
单词形状的形容词，出现在**名词从句、补语**

a **new** camera
someone **else**
money **alone** 

a **cigarette** box
my **pencil** sharpener
a **five-year-old** child
复合名词中间只能用单数

补语位置形容词
the lake is deep
the balloon stays afloat

形容词比较级
A is shorter than B 
A is less difficult than B
A is **as boring as** B   等于

只有在名词短语中才加定冠词a/the
补语位置是不加的

that/those
Cars made in Taiwan are better than **those** made in Korea

倒装
A chimp has as much I.Q. as a child of five or six does.
A chimp has as much I.Q. as **does** a child of five or six.

well off 富有
better off

he tried to talk in the loudest voice possible
most of  大部分
the most of 最...的

superior to 优于
inferior to 劣于

his intelligence is superior **to** yours
不能用than

by far 表示差得远




































